# 함수란?

자바스크립트에서 제공되는 메서드를 사용해서도 코드를 작성할 수 있지만 직접 데이터를 받아서 기능을 만들어서 사용할 수 도 있다.
우리가 직접 기능을 만들어서 사용할 수 있도록 하는것이 함수이다.

```js
function 함수명(매개변수){
  함수 호출시 실행할 명령문
  결과를 반환해야한다면 return 사용

}
```

함수에는 입력받을 데이터와 결과로 출력되는 데이터가 있다.
입력받을 데이터는 `매개변수(parameter)`로 `함수내부에서 사용할 데이터`이다.
결과로 반환되는 데이터를 `반환(return)데이터`라고 하며 `return 문을 사용`해야한다.

> ⛔️ **매개변수(parameter)와 return 값은 필수가 아니다.**
> 이걸 `optional`이라고하는데 optional이란 `사용해도되고 사용하지 않아도 된다`는것을 의미한다.
> random함수의 경우 매개변수없이 알아서 숫자를 생성해주듯이 매개변수는 함수내부에서 사용하지않는다면 입력해줄 필요도 없다.
> 리턴또한 DOM조작처럼 반활할 것이 없다면 쓰지않아도 된다.

> ⛔️ **console.log 와 return**
> console은 함수내부에서 실행될때 데이터가 어떻게 처리되는지 개발자가 볼 수 있도록 하나의 창(도구)을 보여주것이지 반환되는 데이터는 없다.
> 반면 return은 함수가 실행되고 결과를 반환해준다.
>
> 콘솔은 찍히는데 왜 undefined가 뜨지라고 생각된다면 return을 썼는지 확인해보자

```js
// 매개변수 사용해보기
function hello(name) {
  alert(name + "Hello!");
}
// undefined

let user = kims;

hello(user);
// alert창으로 kims Hello! 라고 뜬다.
```

## 함수의 종류(작성 방법)

### 1. 함수 선언식

function 키워드에 함수명을 쓰고 매개변수를 입력하고 중괄호안에 실행문과 리턴문을 넣는 기본적인 사용방법이다.

```js
function 함수이름(param1, param2) {
  // 실행문
  return 결과값;
}
```

### 2. 함수 표현식

변수나 상수를 만들어 공간을 만들고 그 메모리에 이름이없는 익명함수를 할당하는 방식이다.
아래의 코드를 보면 function 뒤에 함수명이 없이 바로 매개변수가 들어오는데 이를 익명함수라 한다.

```js
const 함수이름 = function (param1, param2) {
  // 실행문
  return 결과값;
};
```

함수 선언식과 표현식은 비슷하게 생겼는데 표현식은 변수에 할당된 함수이다.
표현식이 등장한 이유는 호이스팅과 관련있다.
간단하게 호이스팅을 말하자면 호이스팅은 변수와 함수의 선언문이 최상단으로 끌어올려지는 현상을 말한다.
이는 코드 실행단계에서 발생하여 코드가 작성한 순서와 다르게 동작할 수 있는 문제가있다.
호이스팅은 선언문에서만 일어나며, 표현식은 호이스팅의 영향을 받지 않는다.

### 3. 화살표 함수

```js
const 함수이름 = (param1, param2) => {
  // 실행문
  return 결과값;
};
```

화살표 함수는 es6에 도입된 함수로 실무에서 많이 사용된다.
function 키워드를 사용하지 않아도 되며, 매개변수가 1개하면 괄호를 생략할 수 있다.
함수의 body가 표현식 하나이면 중괄호와 return문을 생략할 수 도 있다.

## 3. 함수 실행하기

함수를 만들고 실행시키기 위해서는 함수를 호출해야한다.
함수를 호출하는 방법은 함수의 이름을 부르면 된다.

```js
const hello() {
  alert("Hello!")
}

hello()
```

매개변수가 필요한 경우에는 매개변수를 호출할때 인자(argument)를 넘겨주면된다.

```js
const sumNum = (a, b) => {
  return a + b;
};

sumNum(1, 2); //3
```
