html은 화면의 빈 도화지라고 생각하며 알기 쉽다.
도화지를 여러구역으로 나누어서 이곳은 로그인, 이곳은 신문, 이곳은 검색처럼 필요한 목적에 맞는 기능으로 채우는 곳이다.

html tag는 약속된 명령어이다.
이 명령어에는 고유의 기능이있다.
h1이라는 태그는 글씨를 제목1로 만들어주고 button은 버튼을 만들어 도화지를 채워준다.

css는 html tag로 지정된 구역을 꾸미는 역할을 한다.
현재의 css는 단순히 꾸미는 것을 넘어 애니메이션같은 동적인 디자인을 구현할 수 있도록 업데이트 되었다.

Javascriptsms HTML과 CSS에서는 다루지 모하는 브라우저의 모든 동작을 담당한다.
예를 들어 카운트다운이나 숫자계산 등 다양한 기능을 담당한다.
자바스크립트가 작동하는 방식은 버튼클릭같은 이벤트가 발생했을떄 조건에 맞는지를 확인하고, 맞을경우 미리 지정해둔 약속된 명령을 실행한다.

---

자바스크립트의경우 css처럼 브라우저에서 즉각적으로 확인할 수 없기 때뭄에 개발자도구를 열고 확인하면서 작업해야한다.

# 1. 개발자 도구

웹사이트의 전반적인 부분을 분석하고 시험해 볼 수 있도록 도와주는 도구이다.
⛔️ 콘솔 데이터는 저장되지않기때문에 새로고침을 하면 날아간다.

- Element
  HTML을 분석하고 수정해볼 수 있는 도구이다.
- Console
  현재 로딩된 페이지에서 자바스크립트를 시험하거나 로그,오류메세지 등을 확인 할 수 있는 도구이다.
- Resources
  현재 로딩된 페이지에서 사용된 리소스르 열람할 수 있는 도구이다.
- Network
  서버와의 통신내역을 보여주는 도구이다.
- Audits
  웹 어플리케이션의 성능을 향상시킬 방법을 컨설팅해주는 도구이다. 하지만 실제로 사용할 일은 별로 없다.

---

자바스크립트에는 7종류의 데이터 타입이있다.
데이어타입은 원시타입과 객체타입으로 분류된다.
**원시타입**에는 `숫자, 문자, 불린(참/거짓)`,`null`,`undefined`,`symbol(es6)`가 있다.
값이 없을 때 사용되는 `null`를 사용하고, 변수를 선언했지만 정의하지 않은 상태를 나타내는 `undefined`를 사용한다.
**객체타입**에는 `object`(reference type)이 있는데 객체안에 `array`가 포함되는것으로 본다.

# 2. 데이터 타입의 종류

1. **문자열(String)** : 문자열은 “” 안에 적어주며, 따옴표 안에 적힌 값들은 숫자여도 문자열로 취급한다.
2. **숫자(Number)** : 숫자를 나타내는 자료형이며 모든 숫자를 실수로 처리한다.
   ⛔️ 따옴표 없이 적어주어야한다.
3. **불린(Booolean)** : true(참), false(거짓)으로 나타내느 자료형
4. **undefined** : 변수를 선언했지만 값이 할당되지 않았을 때 자바스크립트 엔진이 암묵적으로 초기화 하는 값(컴퓨터가 값을 할당하지않은것을 인식하고 반환한다.)
5. **null** : 의도적으로 값이 없음을 명시하기 위해 할당하는 값. (보통 사용자가 직접 입력, 컴퓨터가 반환하는 경우는 적다)

## 데이터 타입 확인과 변경

데이터 타입은 확인하거나 변경할 수 도 있다.
`typeof` 명령을 이용하면 타입을 확인 할 수 있다.

```js
typeof "name"; // "string"을 반환
typeof "nubmer"; // "number"을 반환
typeof "fool"; // "boolean"을 반환

Number("35"); // 문자  35 를 숫자   35  로 변경
String(24); // 숫자  24 를 문자  "24" 로 변경
String(true); // 불린 true를 문자 "true"로 변경
```

---

# 3. 연산자

## 1. 산술 연산자

산술연산자는 더하기(+) , 빼기(-), 곱하기(\*), 나누기(/), 나머지(%)같은 연산을 하는 기호를 말한다.
기본적인 수학의 연산과 같은데 나머지(%) 연산자는 처음 봤던것이였다.

사용해보니 나머지 연산자는 주로 홀수/짝수를 찾을때 사용했다.

```js
const checkNum = (num) => {
  return num % 2 === 0 ? "짝수" : "홀수";
};
```

## 2. 비교연산자

비교연산자는 좌우의 두 값을 비교해야 할 때 사용하는 연산자 이며, Boolean(true,false)을 반환한다.

- `===` : 같다
- `!==` : 같지 않다
- `<=` : 작거나 같다
- `>=` : 크거나 같다
- `>` : 크다
- `<` : 작다

> **동치연산자**
> 비교연산자에는 `==`과 `!=` (추상적(느슨한) 동치 연산자)도 있다.
> 이 두연산자는 타입은 무시하고 값만을 비교하기때문에 문자열과 숫자형의 결과값을 같다고 판단할 수 있다.
> 이 경우 실무에서 문제가 발생할 수 있기때문에 타입까지 비교하는 동치연산자 `===`과 `!==`을 사용해야한다.

## 3. 논리연산자

논리연산자는 `그리고( && )`, `또는( || )`, `부정( ! )` 를 의미한다.

- **&&** : 양쪽이 모두 참이여야 true를 반환한다.
- **\|\|** : 한쪽만 참이여도 true를 반환한다.
- **!** : 참/거짓을 반전시킨다.

```js
// 좌/우 모두 참이면 "참"
(20 === 20 &&
  (10 === 10)(
    // true

    // 좌/우 둘 중 하나가 참이면 "참"
    20 === 10
  )) ||
  10 === 10; // true

// 괄호의 부정(!)
!(20 === 10); // true
```
